- 삼 삼.
- 아 이 자식 이 진짜 왜 이러냐 또.
- 이제 오세요?
- 오냐.
- 아 아버지 오셨어요?
- 아버지 이거 뭐예요?
- 뭐야 이거 술인가?
이게 웅담주야 웅담주.
- 웅담주요?
- 어.
- 아 그걸 어디서 나셨어요?
- 어 이영감 친척이 중국에 갔다
사 왔길래 내가 뺏어왔지.
- 이거 비쌀 텐데.
- 그 놈이 나한테 잘못한 게 있었거든.
그래서 내가 매실주 두 병을 주고 털어왔어.
- 이야 아버지 횡재하셨네요.
이게 매실주하고 비교가 되나.
- 응 횡재지.
- 아 이 귀한 걸 한 번 따라가지고.
한 잔씩 같이 잡수.
- 너희들하고 왜 같이 먹어.
이거 하루에 한 잔씩 약으로 먹는 거야.
너희들 같이 젊은 놈들이 이걸 왜 먹냐.
- 맛 좀 봐요.
- 꿈도 꾸지 마 꿈도 꾸지 마.
- 너무하신다 정말.
- 한 달은 먹겠구나.
- 할아버지 차 마시세요.
- 어 알았다.
- 뭐 하니?
퍼즐해?
- 어 왔어?
- 야 너 거의 다 맞췄다?
- 몇 피스짜리야?
- 천 피스.
- 어제부터 하루종일 그것만 끼고 있는다.
재미있냐?
- 왜 이런 거 심심할 때 하면 재미있어.
- 여기다.
- 왜 이래.
내가 하는 건데.
- 왜?
- 놔 둬.
- 왜 그러냐?
- 냅 둬.
얘는 원래 지가 뭐 혼자 하는 거
누가 끼어들면 제일 싫어해.
- 왜 그래?
- 몰라 이상한 놈이지 뭐.
- 어 아버지.
- 오냐.
- 어디 가세요?
- 어.
- 빵 가져왔는데.
- 일 없다.
- 두고 나가라.
- 형.
- 어 왔냐.
- 아니 무슨 대낮부터 삼겹살이야?
- 아 얘들 엄마도 없고 먹을 것도 없고.
- 음.
- 야 너도 붙어.
야 젓가락 하나 갖다 줘.
- 근데 아버지 저 중절모
쓰고 어디가시는 거야?
- 최 여사랑 꽃놀이 갔다.
- 맨날 붙어 다니시네.
저러다가 저 새장가 드시는
거 아닌가 모르겠다.
- 음 맛있네.
- 맛있지.
여기가 고기를 잘 줘.
- 살살 녹아요.
- 너 목소리가 왜 그러냐.
- 체육대회 연습하다가
소리를 질러서 그래.
- 체육대회?
때가 그렇구나 벌써.
- 야야 고기 좀 빨리 더 갖고 와.
- 술이 없으니까 좀 그렇다.
- 그래 우리 소주 한 잔 할까?
- 있어?
- 사오면 되지 뭐.
영삼아 얼른 뛰어가서 소주 한 병 사와.
- 웅담주 한 잔 먹을까?
- 웅담주?
야 그거 먹었다가 또 무슨 화를 당하려고.
- 아니 한 잔 정도는 모르시지 않을까?
진짜 딱 한 잔만 먹어보자.
- 어디에 숨겨놓으셨을 텐데.
- 장롱에 있어요.
- 뭐?
- 장롱에요 장롱에.
갖고 올까요?
- 자아.
- 으흠.
- 여기요.
- 어유 벌써 좀 드셨네.
한 잔씩만 한 번 먹을까 이거?
- 색깔 좋다.
자 짠.
- 좋다 좋다.
- 아우 이거 저.
아우 이거는 독해.
- 어우 쓰다.
이거 향이 아주 특이한데.
- 맛있어요?
- 캬.
- 얌체같이 한 잔이 뭐야 딱 두 잔.
- 야 너도 한 잔 먹을래?
- 아 애한테 왜 술을 줘.
- 아 약이야 약.
자 마셔봐라.
이게 좀 독하다.
- 미나야.
- 안녕하세요.
- 어 다들 있었네.
미나는?
- 인삼이랑 놀이터 갔는데.
- 여기 차 끓이는데 차 드시고 가세요.
- 그럴까?
자스민차 괜찮죠?
- 좋지.
- 네.
- 뭐 하는 거야.
여인천하?
본 거구나.
어 뭐야?
선생님이 왜 자살을 했어?
- 학생 때렸다가 학부모한테
구타당해서요.
- 뭐 정말?
말도 안 돼.
어느 학교야?
- 와 저 누나 멋있지 않냐.
- 나는 강수현이도 좋아.
- 세상에 목을 맸구나.
너무한다.
- 야 알딸딸하다.
- 이거 너무 맛있는 거 아니야?
아 그만 먹자.
- 야 아까 따를 때 얼마나 남아있었지?
- 아까 목 아래 정도 아니였어?
- 많이 표시나는 건 아니겠지?
- 표시 안나.
이 정도 먹은건데 어떻게 알아.
- 야 야.
이거 얼른 있던 자리에 갖다 놔.
- 예.
- 그래서?
- 그래서 나는 뿡뿡이다 그랬대.
웃기지 웃기지?
- 나도 토크쇼에서 재미있는
얘기를 하려고 들었는데.
- 뭔데?
- 누구더라
누가 시골에 내려갔는데 경로당에서
할머니들이 고스톱을 치고 있더래.
- 그거 나도 들었어.
그거 웃겨.
- 근데 한 할머니가 하얀 비닐봉지를
머리 쓰고 있더래.
- 왜?
- 그래서 할머니 봉지를 왜.
- 쓰고 계세요 그랬더니
글쎄 내가 선이거든.
그러더래.
잊어버릴까 봐 쓴 거지.
- 이야.
근데 할아버지는 까만 봉지를
쓰고 계시더래.
그래서 할아버지는 왜 까만 봉지를
쓰고 계세요 그랬더니.
난 흔들었거든.
- 어 일찍 오시네요.
- 어 벌써 오세요?
- 어 날이 너무 더워서 말이야.
날씨가 미쳤나 봐.
- 야 영삼아 그 할아버지 시원한
것 좀 갖다 드려라.
- 아유.
- 아니 이거 이거 날씨가
이렇게 더워도 괜찮은가.
이거 지하실 갖다 둬야 하는 거 아닌가?
어?
야 니들!
- 네?
- 너희들 이거 마셨냐?
- 너희들 이거 마셨지?
이게 줄어들었어 줄어들었어.
- 아 왜 줄어요.
- 아니야 줄어들었어.
아침에 분명히 여기까지 찼었는데.
너희들이 마신 거 맞지?
너희들 아니면 마실 사람이 없어요.
- 아 그게 어디 있는지 모르는데
우리가 어떻게 마셔요.
- 어디다 두셨었는데요?
- 뭐야?
- 아 아버지는 참 아 왜 맨날
아들들을 의심하고 그러세요.
- 아 그러게.
- 너희들 진짜 아니야?
- 아 아버지.
- 아 거 참 이상하네.
내가 분명히.
- 할아버지 이거 드세요.
- 너희들 분명히 모른다 이거지.
- 아이 참.
- 너희들 거짓말만 해봐.
내 가만 안둬.
- 아 그러세요.
- 아이고 참.
- 아 거 참.
- 아버지 진짜.
- 더 먹었으면 진짜 큰일 날 뻔했다.
- 또 뭐라고 그러시면
무조건 잡아떼는거야.
- 당연하지.
너도 무조건 모르는 거야.
- 예예예예.
- 안녕히 가세요.
- 아 내일 흐리다 그랬는데
비 오지는 않겠지?
모처럼 엠티 가는데 비오면 꽝이잖아.
왜 그래?
- 아줌마 말이야.
은근히 신경 거슬리게 하네.
- 계장님 왜?
- 아니 아까 내가 신문 보고
있는데 뺏어서 자기가 보잖아.
딴 사람 보는 걸 왜 자기가 가지고 가냐.
그리고 아까 할머니 고스톱 치는 얘기할 때도 자기가
중간에 끼어들어서 다 얘기하고 말이야.
- 또 또 그런 걸 갖고 그런다.
- 신경 쓰이잖아.
- 그런 거 갖고 신경 쓰는
네가 이상한 놈이지.
- 아이씨 왜 이렇게 사람
신경 거슬리게 하지?
- 안녕하세요.
- 어 왔니.
영삼이 문방구 갔는데.
- 아 올라가서 기다릴게요.
- 아니 너희들 또 응원 연습하러 가니?
아니 무슨 연습을 그렇게 열심히 해.
얘 영삼이는 목이 쉬어가지고 말도 못한다.
- 저도 그래요.
- 저희 반이요 농구 축구 야구
결승에 다 올라가서 그래요.
- 너희들도 뛰니?
- 아니요 우리 운동 같은 거 못해요.
- 잘하는 게 뭐야 도대체.
- 애미야.
- 네.
- 지하실 열쇠 좀 다오.
- 지하실이요?
왜요?
- 뭐 좀 만들어보려고.
- 뭘 만드시게요.
- 마당에 놓을 의자 좀 하나 만들어보려고.
- 아니 뭘 그렇게 직접 만드세요.
하나 사면 되지요.
- 아니 뭐 할 일도 없고 그래서.
열쇠 줘.
- 영삼이가 어제 응원 도구
만든다고 갖고 갔는데.
책상에 있나?
- 한번 먹어봤는데 디따 써.
- 영삼이가 웅담주 소주
10배로 쓰다고 그랬어.
- 그 자식 괜히 뻥 까는 거야.
- 아니야 진짜 먹었대.
할아버지 꽁쳐서 진짜 먹었댔어.
- 뭐가 어째?
영삼이가 웅담주를 먹어?
- 어이.
- 어 야야.
야 너 큰일났어.
- 어떡하냐 너 죽었다.
- 왜?
- 아 우리가 웅담주 얘기하고 있는데
너희 할아버지가 그걸 다 들었어.
- 뭐?
- 지금 되게 화나셨어.
진짜 무서워.
- 야 그걸 얘기하면 어떡해.
- 아 몰랐지.
- 야 아무튼 잘해라.
- 잘해 잘해.
- 야 이 자식아.
너 이리 와.
니가 웅담주 훔쳐먹.
- 아빠랑 작은 아빠가 먹었어요.
- 뭐?
- 아빠랑 작은아빠가 먹었어요.
난 먹기 싫다고 그랬는데 억지로 먹였어요.
진짜예요.
- 뭐야?
- 진짜예요.
아빠랑 작은아빠예요.
전 억지로 먹었어요 진짜예요.
- 내 이 자식들이 이게.
- 그래서 3천을 잃었대?
- 아유 장난 아니라니까.
보통 마누라가 아니야.
- 야 이 자식아.
어디서 훔쳐먹고 발뺌을 하고 있어.
이 나쁜 놈의 자식들.
- 네?
- 영삼이한테 다 들었어 이 자식들아.
너희들이 웅담주 훔쳐먹었다면서.
어?
- 야 너.
- 이것들이 말이야.
- 아버지 아버지.
- 훔쳐먹고 오리발을 내밀어?
빨리 들어가.
- 아이 아버지 아버지.
- 들어가 빨리 들어가.
- 아버지.
- 아이고 아이고.
- 종아리 대 종아리 대.
- 아 아버지 그만하세요.
- 아이고 아버지.
- 안대냐?
- 넓다.
- 와 정말 좋네.
- 자 짐 대충 풀고 나가죠.
사진도 찍고 예?
카메라 카메라.
- 아 아버지.
잘못했어요.
- 괘씸한 놈들 같으니라고.
- 영삼이 어디갔어.
- 야 이놈의 자식 어디 갔어.
- 야 노영삼.
- 노영삼.
- 노영삼 이리와봐.
- 자.
하나 둘 셋.
- 자 우리 저쪽으로 가보자.
- 그래 그래.
저기 좋은데 이쁘다.
- 형 나 독사진 한 번 찍어줘.
- 거기서?
- 여기 뒤에 꽃 다 나오게.
- 어.
하나 둘.
- 잠깐만 나도 나도.
같이 찍자.
- 하나 둘 셋.
- 어 이모 이리 오세요.
- 일로 와 여기서 하나 찍자.
- 와 저기도 좋다.
- 야 노영삼 너 이자식.
야 거기 서.
- 야 이리 와.
야 거기 서 인마.
- 노영삼 거기 서.
야 이놈의 자식.
- 왜 그래 왜들 그래 왜 왜.
- 아빠랑 작은 아빠랑 저 때리려고 그래요.
- 어?
왜 때려 왜.
애를 왜 때려.
아 얘가 무슨 죄가 있어?
지들이 다 훔쳐 먹고는.
솔직하게 말하는 애를 왜 때려.
누구한테 분 풀이야?
저 자식들이 저거 말이야.
저런.
- 할아버지 저 너무 무서워요.
- 야 인마 무섭긴 뭐가 무서워.
- 할아버지 저랑 같이 올라가요.
저 할아버지랑 같이 있을래요.
- 안돼 인마 나 지금 바빠.
- 아 그럼 전 어떡해요.
할아버지 때문에 이렇게 됐는데.
- 아 또 때리려거든 이 할애비한테 일러.
- 맞고나서 이르면 뭐해요.
- 그럼 내 옆에 계속 있어.
- 어떻게 여기 계속 있어요.
저도 바쁜 사람이에요.
- 아니 그러면 어떻게 하란 말이야 어.
또 때리기라 그러거든 나를 불러.
그럼 내가 갈테니까.
- 아 저 목소리 쉬어가지고 소리 안나와요.
- 아니 그럼 어떻게 하란 말이야.
- 할아버지.
- 뭐?
- 저 그럼 아빠랑 작은아빠랑 또 만나면
이걸로 휙 불게요.
- 뭐?
- 이렇게요.
그럼 다시 올라와주세요.
- 알았어 알았어.
- 꼭 오셔야 돼요.
할아버지 때문에 저 이렇게 된 거예요.
할아버지 저 책임지셔야 돼요.
- 알았어 알았어.
- 그러니까요.
- 우리 저녁 언제 먹을래.
- 이것저것 사 먹었더니 배부른데.
- 나도.
- 7시 넘어서 먹어요.
그때쯤이면 좀 꺼질 것 같은데.
- 그러자.
- 어디 놀러들 가죠.
그냥 티비에 보고 오지 말고.
- 그래요.
- 야야 우리 노래방 갈래 노래방?
- 네네 그래요 가자.
- 너 이리 와 이리 와.
- 왜 그래.
뭐야.
왜 애를 괴롭혀 왜.
- 아니에요 뭐 저.
- 너 너 한 번 맞아볼래 어.
- 아 아니요.
- 야 이 노래 오랜만에 들어본다.
- 야 이 명곡을 이야.
- 오 나 이 노래 너무너무 좋아.
- 어 노영삼.
너 잘 만났다.
너 이리 와봐.
이리 와.
야 너 이리 안 와?
야 이리 와.
- 어디야 또.
- 야 이 자식아
너 말이야
사내 자식이 무슨 고자질이야 어?
- 뭐야 뭐?
- 아버지.
- 넌 집에 왔으면은 들어올 것이지
왜 애를 잡아 왜 어.
또 한 번 맞아볼래?
- 아이 아니에요.
- 야 이놈아.
너는 문을 잠궈놓고 있든지
내 옆에 있든지 하지 왜
빨빨거리고 돌아다녀 어.
- 아 그거 참 성가시게 하네.
- 고기 좀 더 시켜도 돼요?
- 돈 내는 오중이 오빠가 허락해야지.
- 아 시켜라 시켜.
아줌마 4인분 더 주세요.
- 그런데 오빠는 어떻게 70점을
한 번도 못 넘냐.
- 순서가 잘못된 거야 순서가.
계장님 할 때마다 100점 나오는 거 봐.
- 기계는 거짓말을 못하는 거야.
- 그런데 아줌마 진짜 잘하시더라.
- 진짜 깜짝 놀랐어요.
계장님 지난번 서에서 회식할
때 이 정도인 줄 몰랐는데.
- 그때는 모르는 노래만 자꾸 시키니까 그렇지
내가 할 줄 아는 노래가 몇 곡 없거든.
이문세하고 해바라기 노래밖에 몰라.
- 그게 이문세라 그런가?
- 그렇지.
이문세 요즘 나오는 노래, 그거 좋더라.
제목이 기억이란.
- 기억이란 사랑보다.
- 그래 그래 그거.
그거 좋더라 진짜.
- 야 어디가.
- 근데 그게 제목이 무슨 뜻이야?
기억이란 사랑보다 뭐 어떻다는 거야?
- 너 거기서.
야 인마.
야 이놈아.
- 왜 그래 왜.
- 이 자식아.
일로 안와?
야 이 자식아.
- 무슨 일이야.
- 아이 저 자식 진짜.
- 아 저놈의 호루라기 진짜.
- 왜 그래 왜.
무슨 일이야.
- 왜 이렇게 늦게 오셨어요.
진짜 맞을뻔 했잖아요.
- 아니 맞으면 얼마나 맞는다고
호루라기를 불고 야단이야.
맞고 말든지.
- 네?
할아버지가 그렇게 말씀하시면 안돼죠.
할아버지 때문에 이렇게 된 건데.
- 재황아.
- 우리 나이트 갈 거야.
- 공 갖다 주고 빨리 와.
- 공 어디서 났어?
우리 축구할래?
야 이거 봐.
- 나 잘하지.
- 오.
- 아이 씨 진짜.
- 뭐야 쟤 왜 저래?
- 왜 저래?
- 야 인마.
일로 와.
일로 안와?
- 이 자식 이 자식 이 얍삽한
자식 아니야 이거.
- 이 자식이 맞아야 돼 맞아야 돼 맞아야 돼.
- 사내자식이 말이야 고자질이나
하고 말이야 자식이.
- 농담으로 한 얘기예요.
- 뭐?
- 나는 진짜 형이 정말 갈 줄 몰랐어요.
당연히 돌아올 줄 알았어요.
그 길은 누가 봐도 좁은 길인데.
가자고 한 사람이 정신 나간 사람 아니에요?
- 너 말이야.
어저께 골목에서 홍렬이가 어?
그냥 가도 지가 모든 게 다 책임이 되는 말
했니 안 그랬니?
- 예 했죠.
- 그리고 그때 사리를 분별 못할 만큼 인사.
모르겠다.
- 엄마 이거 좀 빨아줘.
- 아이고 냄새.
이렇게 냄새 나는 거.
엄마 그거.
물 안 들게.
아 죄송합니다.
- 허풍이야 허풍.
- 나도 되게 쑝가는 친구
소개시켜준다고 그랬는데.
- 너한테 다 그랬.
너한테도 그랬다 그랬지.
죄송합니다.
- 너도 씹을 때가 다 있냐 응?
- 허풍이야 허풍.
- 나도 되게 쑝가는 친구
소개시켜준다 그랬거든.
아참 너한테도 그랬다 그랬지?
쑝가나 봐라 쑝가나.
아 쑝가긴.
- 미안해.
아이 미안해.
아이 또 감정을 흔들려고 하네.
- 왜 내 대사를 다 외워.
- 그래 죽여라 날 죽여.
- 정말.
- 도와준다고 그랬는데.
- 아버지가 나한테 해준 게 뭐가 있어요
진짜.
- 어 영삼아 그 옷 벗어.
- 아 안돼요 아 안돼요.
- 이 자식들이 진짜.
인삼아.
- 안돼요.
- 아 나 이거.
왜 안 하냐 대사?
- 나냐?